O objetivo da aula de hoje é realmente
tentar compreender o conceito da due diligence aduaneira,
sua importância para o compliance e estratégia
para implementação em operações de importação e exportação.
Então a gente vai passar por que
que é feito uma diligence em primeiro lugar,
o que que é.
diligence O que que é esse nome aí tão tão diferente
E por que que o
a gente brasileiro brasileiro tem esse estrangeirismo de manter,
né?
Essa palavra
que é uma palavra americana,
né?
A gente vai passar pelas etapas do
do do diligence para que se você
trabalha num numa área.
de uma empresa.
E se você escuta,
olha,
a gente está passando por uma do Diligence
é porque vamos passar por um processo de fusão e aquisição,
né?
Muito comum.
Então você já sabe
Ah,
o que isso significa
Então.
Esse
é o objetivo dessa aula.
Eu sinceramente,
espero que vocês possam
fazer parte e participar,
porque durante toda a aula a gente traz momentos
de perguntas e respostas onde eu trago perguntas.
e e faço com que você que está aí
conectado de forma online,
possa se sentir,
né?
Dando
passos de aprendizado.
Então isso é muito importante para que você sinta
realmente vendo o teu conhecimento colocado à prova.
eh E como objetivos gerais.
A ideia exatamente que a gente possa compreender os fundamentos
da D Diligence identificar riscos e oportunidades no comércio exterior,
porque
quando você faz uma due diligence,
isso naturalmente faz com que você identifique
riscos e oportunidades
dominar as etapas do processo.
e reconhecer a importância da conformidade mútua,
né?
Então é exposição aí com uso de exemplos reais e
análise de conceitos acadêmicos para promover um aprendizado ativo,
né?
Sempre fundamental no decreto 6759 do ano de 2009 o regulamento
aduaneiro do Brasil.